Voy a enseñarte tres niveles de
animación de lluvia en After Effects.  Vamos a
aumentar el nivel de dificultad a medida que ascendemos en el
árbol evolutivo.  No solo mediante el uso de técnicas más avanzadas
, sino también mediante el uso de técnicas básicas de
maneras cada vez más inteligentes.  [Música] Entonces, en modo simio,
iremos a nuestro panel de efectos y preajustes
y escribiremos lluvia para ver si aparece algo.
Y aquí tenemos lluvia CC.  Eso suena justo a lo que
queremos.  Vamos a añadir eso a un
sólido negro.  Y eso es lluvia, sin duda, pero podemos hacer que se
vea mucho mejor.  Vamos a aumentar la opacidad para
verlo un poco mejor.  Y el tamaño también.  Ahora,
también refleja el fondo por defecto,
lo que hace que sea un poco más difícil de ver.  Así que,
reduzcamos esa influencia al mínimo.  Y
también vamos a poner un bonito degradado detrás de nuestra lluvia y
cambiar el modo de fusión de la lluvia de normal a
pantalla para ver detrás de ella.  Vamos a
bajar bastante también el volumen de las gotas.  Y este efecto tiene
dos trucos realmente asombrosos bajo la manga.  La primera
es la velocidad.  La velocidad controla la rapidez con la que
caen las gotas de lluvia, así como su longitud.
Cuanto más rápido caen, más se difuminan las gotas de lluvia
y obtenemos líneas más grandes para las gotas de lluvia.
Cuando va muy despacio, solo son círculos.
Y podemos animar esto para conseguir una buena rampa de velocidad.
Entonces, vamos a hacer un fotograma clave comenzando muy arriba.
Vamos a llegar a 15.000.  Ahí vamos.  Muy rápido.
Fotograma clave que está ahí.  Y luego, unos 2 segundos después,
vamos a bajarlo realmente a tal vez 150. Vamos a agregar un
poco de suavizado.  Y mira eso.  Y tampoco me
entusiasma que la lluvia caiga en
direcciones ligeramente diferentes.  Entonces, reduzcamos la diferencia
de seis a cero.  Así que ahora todos van
directamente hacia abajo.  Y a velocidad realmente lenta,
podemos ver la segunda gran ventaja de este
efecto, y es que tiene profundidad.  Profundidad
en el espacio 3D.  Estas gotas tienen paralaje.  Las gotas
que están más cerca son un poco más grandes y se mueven
más rápido, lo cual es más difícil de ver en el caos, pero
realmente se nota una vez que comienzan a disminuir la velocidad
.  Y podemos ajustar eso con la profundidad de la escena.
Vamos a aumentarlo un poco más.  No nos volvamos
locos.  Y en nuestros extras, podemos mejorarlo aún
más con el porcentaje a nivel del suelo.  Entonces, si
ajustamos esto, podemos ver que algunas de las gotas de lluvia están
desapareciendo.  Y aquí es donde chocarían contra el
suelo y desaparecerían.  Así que ahí conseguimos aún más profundidad
.  Y podemos crear una sencilla animación de salpicaduras
para cada una de estas gotas de lluvia.  Así que cogeré mi
herramienta de elipse, crearé una elipse y la animaré,
aumentando su tamaño y desvaneciéndola.  E incluso a
nivel A, sabemos que debemos animar el tamaño de una elipse
y no su escala.  De esa forma, podemos mantener el
grosor del trazo constante.  Ahora podemos recortar esa capa,
colocarla donde desaparece una de las gotas de lluvia
y tendremos una pequeña salpicadura convincente.  Ahora,
podemos pre-componer esa salpicadura y arrastrarla
dondequiera que desaparezcan las gotas.  Allí encontramos
una hermosa y tranquila escena lluviosa con una rampa de velocidad
y mucha profundidad.  No está mal para un simio.  Para ser
sincero, coordinar todos esos chapoteos
llevó muchísimo tiempo.  Así que solo hice la mitad de la pantalla,
lo cual solo puedes hacer si
tu animación es desde el punto de vista de un pirata.
Pero ya sabes lo que dicen: si pagas poco,
obtienes poco.  Sé que los monos no son simios.
Para el simio elevado, buscamos un efecto de lluvia más moderno y
estilizado.  Y al igual que nuestros antepasados,
estamos dejando los árboles y vamos a centrar
nuestra atención en la tierra.  Cómo interactúan las gotas de lluvia
con ella, pero esta vez de una manera mucho más inteligente
.  Estamos evolucionando.  Me inspiré en esta imagen,
pensando que esos dos colores con los anillos
superpuestos en el color alternativo se veían
realmente geniales.  La primera forma en que intenté hacerlo
fue con una composición de ondas simple con tres círculos que se
expandían y luego se desvanecían.  Cada uno tiene
una sombra proyectada, por lo que existe una versión en blanco y negro
de cada círculo.  Puse varias de esas
composiciones en línea y luego superpuse el fondo.  Luego
agregué un par de efectos, un umbral para
restringirlo a blanco o negro, y luego un
tinte para cambiarle el color.  Ahora bien, esto no está tan mal.  La
idea principal está ahí, pero necesitaría bastante
más atención para que quedara como yo quería.
Y encontré una manera más fácil.  Descubrí el efecto
CC drizzle.  Y así es como se ve por
defecto.  Tiene todas esas ondulaciones de forma aleatoria y
tiene esa interacción cuando se superponen.  Exactamente lo que
queremos.  Ahora, comencemos desde cero en
una nueva computadora.  Crearemos un nuevo sólido con Ctrl +
Y. Lo haremos gris, pero haremos que la altura sea
aproximadamente tres veces mayor que la de nuestra composición.  Y
pronto les explicaré por qué.  Añade los chorritos a eso.  Eh,
aumentaremos un poco más la velocidad de goteo
a ocho para llenar nuestro sólido más grande.  Abre la
sombra.  Y aumentaremos la iluminación difusa
al máximo para poder ver más detalles de
las ondulaciones.  Y necesitaremos que sea un poco más oscuro.
Entonces, reduzcamos la luz ambiental a quizás 15más
o menos.  Ahora, para que parezca que los estamos viendo
desde un ángulo más bajo y no directamente desde arriba,
lo que podemos hacer es desvincular la escala de esta capa
y luego bajar la escala vertical comprimiéndola.  Por eso
empezamos con esa composición
mucho más alta, para poder reducirla sin
quedarnos sin capas.  Luego, en una nueva
capa de ajuste que vamos a renombrar como efectos
porque siempre etiquetamos nuestras capas.  Añadamos el
efecto umbral.  Y esto realmente comienza a darle forma hasta lograr
ese aspecto final que queremos, que será simplemente de
dos colores.  Ahora bien, quiero una clara separación entre la
luz y la sombra aquí.  Y podemos hacerlo en
nuestra capa de llovizna abriendo las propiedades de la luz
y cambiándola de una luz distante que está bastante
lejos e ilumina todo de manera uniforme a una
luz puntual que ilumina solo en un
área específica.  Y vamos a mover esa posición de luz al
centro mismo de nuestra composición.  Y también podemos bajar la
altura de la luz para que ilumine un
área cada vez más pequeña.  Y la luz sigue captando
muchas de estas ondulaciones lejos de la fuente de luz.  Pero
si reducimos la altura de la ondulación, eso debería
eliminar muchas de ellas.  No quiero unos pocos, pero tampoco
demasiados.  Allá.  Ahora ya estamos muy cerca.
También podemos ajustar la intensidad de la luz
para aumentar o disminuir la cantidad de área
iluminada.  Y simplemente ajusta todos estos valores,
la luz ambiental, la difusa también, solo para
perfeccionar el aspecto que queremos.  Me gusta este
nivel.  Ahora, para darle un toque más sombrío,
vamos a añadir algunos efectos más.  muchos de mis
favoritos que uso con mucha frecuencia.  Vamos a añadirle un tinte
para cambiarle el color.  Vamos a convertir el negro en un gris muy,
muy oscuro y el blanco en un azul puro.  Le
añadiremos un poco de desenfoque gaussiano para suavizarlo.  Y nos regalaremos
un brillo intenso.
Sin embargo, hay que ser sutil.  Los homínidos son más que capaces
de utilizar herramientas con gran destreza.  Así que, recuerde que si
camina erguido, mantenga la luz tenue.  Y
si no tienes un brillo intenso, unos cuantos brillos normales
están bien.  Agregaremos un efecto de transformación con una
ondulación en la propiedad de posición para agregar ese pequeño
temblor para un tejido de puerta.  Hablé mucho sobre
eso en mi último video.  El buen y viejo momento de posterizar la imagen
para ajustar la velocidad de fotogramas a 12 fotogramas por segundo.  Y
luego algo de grano con algo de ruido HLS automático.  Y para darle un toque
extra de ambiente, añadamos algunas gotas de lluvia que
caigan y que puedan reflejar esta luz.  Así que cogeré
la herramienta pluma y simplemente dibujaré una línea recta hacia
abajo.  Animaremos la trayectoria de su forma.  Solo necesitamos
hacer eso en aproximadamente tres fotogramas clave.  Diré que haré que
todos mantengan fotogramas clave para que
no haya mezcla entre ellos y obtendremos algo así
.  Y vamos a poner eso debajo de la
capa de ajuste.  Y le cambiaremos el modo de fusión de normal
a diferencia.  De esta forma mostrará lo contrario de
lo que hay debajo.  Entonces, cuando esté sobre negro, se
volverá azul.  Y cuando esté encima del azul, se
volverá negro.  Bueno, todo será blanco y negro
, pero el tinte lo convertirá en
azul o negro.  Ahora vamos a mover el
punto de anclaje al fondo de esa capa.  Pulsa la tecla R de
nuestro teclado y ajusta la rotación de esa gota
para que aparezca desde cualquier ángulo que queramos.  Y
podemos ser realmente inteligentes con esto.  Vamos a duplicar
esta capa.  Permítanme mover eso un
segundo.  Y en la rotación de esta gota de lluvia,
simplemente voy a tomar el látigo de selección y seleccionar la
rotación de nuestra primera.  Así que ahora están vinculados.
Y en cada duplicado que hago, la rotación se puede
ajustar con respecto al original.  Así, la dirección
será la misma en cada gota de lluvia que produzcamos.  Eso sí que es
evolución, nena.  Vamos a distribuirlos
por toda la escena.  No intento imitar
las ondas, solo captar la vibra.  [Música] Ahora,
eso es algo con lo que podría estudiar y relajarme de forma relajada
.  Y si activamos y desactivamos esa capa de efectos,
podemos ver hasta qué punto esos efectos influyen en
el resultado final.  El efecto umbral en particular,
estoy tomando pastillas de umbral en este momento.
Es un efecto genial para conseguir
looks estilizados en 2D interesantes a partir de efectos que parecen en 3D, que
simplemente no lo consiguen por sí solos.  Sin faltarle el
respeto a CC Drizzle, a todos mis Drizzlers que están ahí fuera
.  Y antes de llegar al
tercer nivel evolutivo más alto de la lluvia, dividamos
la línea evolutiva donde los simios ahora tienen el
control total del planeta y tomemos el núcleo de este
efecto para impulsarlo aún más.  Así que pensé que este
efecto podría ser un título de película realmente genial para
tal vez una película de terror de los años 80.  Así que le añadí un texto
por encima.  Cambia de nuevo el modo de fusión a
diferencia.  Y cuando probé con un peso de roca,
me encantó cómo las ondulaciones aparecían y desaparecían
del texto.  La diferencia al invertirlos justo uno al lado del
otro hacía que pareciera un poco como un tablero de
ajedrez y nada natural.  Pero
sabía que podía hacer un trabajo mucho mejor con solo
unos pocos cambios.  Así que, en lugar de superponer el texto
sobre las ondulaciones, usemos la forma de las
propias ondulaciones para deformar las letras usando
un mapa de desplazamiento.  Así que volvamos a poner su
modo de fusión en normal.  Y queremos añadir el efecto de
mapa de desplazamiento a esa capa de texto.  Ahora, para nuestra
capa de mapa de desplazamiento, queremos usar nuestra
capa de llovizna y asegurarnos de usar los efectos y la máscara como
origen porque esas ondulaciones están siendo hechas por
ese efecto de llovizna.  Y ahora también podemos ocultar
esa capa de llovizna.  Necesitaremos un fondo.
Voy a crear rápidamente un fondo negro con un color sólido.
Y también podemos ocultar esas gotas de lluvia por ahora.
Apenas se puede ver ahora, pero si aumentamos la cantidad
de desplazamiento horizontal, podemos empezar a ver que
el efecto funciona.  Los valores más oscuros en esa
capa de llovizna distorsionan nuestra capa de texto hacia la derecha.
Técnicamente, aquí se están utilizando los valores rojos para el
desplazamiento.  Pero como nuestra capa de llovizna
es en escala de grises, el rojo, el verde y el azul dan
el mismo resultado.  Verdadera igualdad.  Y ahora parece que
nuestro texto está sobre o debajo de un poco de
agua que está siendo perturbada por esas ondas,
que es exactamente lo que queremos.  Solo hay dos
cosas que debemos corregir.  En primer lugar, la
luz puntual, que hace que el centro brille más,
está deformando un poco el centro.  Así que, en nuestra
capa de llovizna, cambiemos esa luz de luz puntual
a luz distante.  Podemos volver a esconderlo.
Vuelvan a poner nuestros efectos.  Eso lo soluciona.  Y ahora nuestras
ondas han vuelto a ser círculos perfectos, tal como se ven
desde arriba, lo cual está bien.  Eso funciona bien si eso es lo que
quieres.  Pero quiero que aparezcan en ángulo.
Esto está sucediendo porque nuestro
efecto de mapa de desplazamiento no está teniendo en cuenta que hemos
comprimido la escala en esa capa de llovizna.  Así que
podemos solucionarlo fácilmente simplemente pre-aplicando esta
capa de llovizna y asegurándonos de mover todos los atributos
a la nueva composición.  Y ahora nuestras ondulaciones
están bien aplastadas porque ese
mapa de desplazamiento está viendo una composición que tiene capas aplastadas
en su interior.  Ahora podemos ajustar las ondas para conseguir
el efecto que deseamos.  Ahora realmente parece que está
bajo el agua.  Otra cosa que
quizás hayas notado es que el mapa de desplazamiento
está empujando nuestra capa fuera del centro un poco hacia abajo
y hacia la derecha.  Ahora podríamos simplemente empujarlo
hacia el centro y calcular a ojo para colocarlo en el
medio, pero eso no sería muy propio del Dr. Zaius, ¿
verdad?  Para mantener esta y cualquier otra capa que
queramos usar en el centro, todo lo que tenemos que hacer
es ir a ese pre-MP de Drizzly y hacer que este
fondo sea un gris perfecto al 50%.  En este momento, está
un poco más oscuro.  Entonces, está desplazando
todo hacia la derecha.  Pero si se trata de un
gris completamente neutro al 50%, solo las ondulaciones afectarán
al texto, no la oscuridad del fondo.  Ahora bien,
creo que la forma más sencilla de hacerlo es
simplemente crear una capa de forma, asegurarse de que su
color sea exactamente 50% gris y luego ajustar el
sombreado ambiental en esa llovizna para que coincida.  Ahora,
como homínidos, hemos cambiado nuestra visión nocturna por una
increíble percepción del color.  Así que esto no debería suponer ningún
problema.  Y ahora, ya no necesitamos la
capa de forma.  Así que podemos simplemente lanzar eso
sobre los transeúntes que estén mirando.  Y de vuelta en nuestra
composición principal, nuestro texto está perfectamente centrado.  Podemos
hacer que esas gotas de lluvia regresen.  Quizás habría que reubicarlos en
nuevos puestos.  También quiero asegurarme de que
estén al tanto de nuestro texto.  Y luego piensa
en el título perfecto para una película de terror de los años 80.
[Música]
Ahora bien, la habilidad más importante en cualquier proyecto de diseño de movimiento
es la resolución de problemas.  Determinar qué se
quiere comunicar y cómo lograrlo mediante el
diseño y la animación.  Durante los últimos 5 años, he estado
enseñando eso a miles de
diseñadores de movimiento.  He creado tres cursos que
abarcan la animación desde el nivel principiante absoluto hasta
el nivel avanzado, así como el proceso de diseño con un nivel de
detalle asombroso.  No solo se trata de ejecutar
como un diseñador de movimiento, sino también de pensar como uno
.  Si quieres mejorar tus habilidades de diseño de movimiento
, he dedicado un año a crear cada uno de estos
cursos para ayudarte a lograrlo de la forma más rápida y
eficaz posible.  Imparto un
formato estructurado que se basa en cada habilidad a la vez que crea
nuevos proyectos para tu portafolio en cada etapa.
Y también hemos creado algunos proyectos de colaboración estudiantil increíbles
.  Además, ahorrarás cientos de
dólares al combinar varios cursos.  Y al
final, podrías simplemente explotar.
Todos están en www.BenMarriott.com.  Ven y aprende
diseño de movimiento conmigo.  Y cuando nuestra consciencia
finalmente escapa de su forma física y podemos
percibir todas las creaciones imaginables,
podemos lograr animaciones bastante buenas en
After Effects.  Así que, recientemente hice esta
animación de chile.  Pinté este chile y lo animé
encima para que coincidiera con la textura pictórica.  Eh,
esto se hizo fotograma a fotograma y llevó muchísimo tiempo.  Por lo tanto,
no volvería a utilizar ese proceso.  En cambio,
para este vídeo, quería crear algo
similar, pero más detallado y con un proceso un poco más
ingenioso en After Effects.  Si
tienes curiosidad al respecto, aquí está el
proceso 202 que seguí.  Hice los bocetos en
Calipeg en mi iPad.  Quería hacer la limpieza
en Procreate Dreams, pero olvidé que no
tenía una herramienta de selección hasta que fue demasiado tarde,
y ya había hecho un montón.  Así que tuve que
volver a pasarlo a Photoshop para limpiarlo.  Luego
agregué texto y textura en After Effects.  Esto
también está incluido en ese archivo del proyecto si quieres
echar un vistazo allí.  Así que encontré un
vídeo de gotas de lluvia a cámara lenta, bastante satisfactorio, para usarlo como referencia.
Y esto realmente tiene dos componentes principales.  La
gota de agua cayendo y las ondas.  La gota de lluvia es simplemente
un círculo con un degradado.  Y también tenemos un
fondo degradado.  Lo dejé todo en
escala de grises porque luego podremos colorearlo con efectos
.  Para las ondas, pensé que podría crear una
sola y luego duplicarla para todas las
demás.  Así que, empezaremos con ese primero.
Este es el resultado final.
Y este fue un proceso un tanto repetitivo, con bastante
experimentación para lograr este aspecto.
Así que, en lugar de explicarlo paso a paso,
lo cual llevaría demasiado tiempo y sería muy
aburrido, voy a mostrarles qué
hace cada una de estas capas y qué
aportan a este efecto.  Nuevamente, todo está
incluido en los archivos del proyecto.  Entonces, esto está en
una composición separada.  Ahora, el fondo es gris,
pero eso es solo para que podamos verlo con claridad.  Si
activamos la transparencia, podemos ver que se trata
simplemente de estas ondulaciones y sus sombreados.  Eso es para que
cuando empecemos a apilar las ondas
podamos ver las que están debajo.  Así que vamos a eliminar
todo hasta llegar a la primera capa.  Prácticamente
la única animación en todo esto es una
sola elipse que aumenta de tamaño.  Y también tengo
algunos fotogramas clave en el grosor del trazo.  Simplemente nos estamos
expandiendo y avanzando poco a poco.  Volveré a poner
el fondo.  Y yo tengo dos efectos sobre
eso.  Tengo un desenfoque gaussiano solo para suavizar un poco la imagen inicialmente
.  Y además, le aplico un desenfoque direccional
que lo suaviza aún más horizontalmente.  Y
eso es para crear un efecto de ahusamiento un poco mayor,
ya que esto se va desvaneciendo por los bordes hacia el plano plano del
agua o al menos para dar
esa ilusión.  Luego creé una versión duplicada
de esa capa y la bajé.  Así que esto se sitúa
debajo y está aún más difuminado para conseguir un
aspecto más cónico.  Así que es un poco más nítido en la
parte superior y más suave en la inferior.  Y esa es la
forma principal con la que estamos trabajando.  Luego, para resaltarlo,
agregué otro duplicado.  Esta vez lo coloreé de
blanco y reduje mucho el grosor del trazo.  Y
para este, añadí dos máscaras.  Así que ahora solo son visibles esta
sección superior izquierda y esta sección inferior derecha de
ese resaltado.  Esas máscaras también tienen
plumas, así que no tenemos una línea muy marcada.
Esta competición se trata de mantener todo suave.
Luego, algunas imágenes más borrosas superpuestas a esas.  Y
luego hice lo mismo con el sombreado.  Esta es
solo una capa oscura, esta vez más abajo,
también máscaras difuminadas en esas mismas áreas.  Y luego vuelve a aparecer borroso
en la parte superior.  Lo configuré para preservar la
transparencia subyacente.  Por lo tanto, solo afecta a los píxeles que están
debajo.  Aquí volvemos a activar la transparencia.
Eso está apagado.  y es como si estuviera creando más
píxeles.  Pero si activamos esta función, se limita
únicamente a los píxeles existentes debajo.  Todo lo
demás es transparente y se conserva.  Luego hice dos
versiones más de esa capa.  Cada uno lo mueve
ligeramente hacia abajo y lo hace un poco más suave.
Luego coloqué una capa de ajuste sobre todo y
animé un desenfoque direccional y un desenfoque gaussiano para
desenfocarlo aún más a medida que se ensancha, de modo que se vuelve cada vez más
suave y se aplana en el agua.
La mejor manera de suavizarlo era añadir
el fondo degradado de nuestra composición principal
encima de todo y hacer que apareciera gradualmente
. Así, al final de esta composición, se
verá exactamente igual que el fondo.  Y luego una
transparencia subyacente preservada en eso para que
nuevamente solo afecte a nuestro anillo y no al resto de
la composición.  Y lo último para suavizarlo aún más
fue agregar algunas capas duplicadas más
y grises ligeramente más oscuros que se expandieron
un poco desde el anillo para hacer que pareciera que
proyectaban sombras y simplemente
hacerlo súper súper suave.  Y así es como se ve eso
en nuestra composición principal.  Se vuelve más suave y
luego se desvanece de forma agradable.  Luego llegó el momento de animar
la gota de lluvia.  Primero, simplemente caerse.  Y por
supuesto, queremos que entre en el agua.  Así que añadí
una máscara, que es simplemente una capa de forma con un ligero
desenfoque, y la usé como base para nuestra capa de gotas de lluvia
.  Animé la posición de nuestra gota de lluvia
para que saltara hacia arriba y hacia abajo, creo que unas tres veces, y
cada vez que salta hacia arriba y hacia abajo se hace más pequeña.
Simplemente se anima su escala para que pierda algo de masa
mientras está bajo el agua.  Y luego, en
el último, aterriza en la superficie
del agua por encima de la estera.  Y luego, de hecho, lo
emparenté con un valor nulo.  Luego animé esa
escala nula para que se aplastara y estirara como si estuviera
rebotando en la superficie antes de que finalmente se
desvaneciera bajo el agua.  Creé duplicados
de las ondas y las alineé para cuando el
círculo entrara o saliera del agua.  Ahora bien, tener
la capa ondulada encima significa que cubre la
capa ondulada de abajo, lo cual no era lo que quería.  Entonces,
para solucionar eso, lo que hice fue crear una máscara,
que corta esa capa por la mitad, difuminé
un poco esa máscara, luego dupliqué esa capa,
invertí esa máscara, de modo que ahora estas dos capas tienen
cada lado de esa onda, y arrastré la onda
en la parte inferior debajo de esa capa anterior en
la pila de capas.  Entonces, ahora se ve apilado en el
orden correcto.  Lo hice muchísimas
veces, añadiendo ondulaciones adicionales entre los
rebotes y simplemente cronometrándolas para asegurarme de que
todas quedaran bien alineadas.  Eso creó algunas
capas adicionales, pero nada demasiado descontrolado.  También
agregué una sombra a la gota de lluvia, que es simplemente una
elipse con algunos desenfoques.  Y para los
colores y efectos finales, agregué un desenfoque gaussiano,
y eso simplemente unifica ese círculo tan nítido
con todo lo que está debajo.  Algo de
ruido granulado con ruido HLS automático.  Y luego lo coloreé
con tóner CC.  Ahora bien, otro efecto adicional que probé
y que quizás te interese es un ligero efecto estroboscópico en
toda la animación.  Entonces, esto se crea con
otro ajuste en una capa encima de
todo.  Le he aplicado un efecto de curvas y
he animado su opacidad para que vaya de 100 a cero y
vuelva a 100 con una expresión en bucle.  Y
este efecto de curvas es realmente sutil.  No queremos tener que
incluir una advertencia en nuestra animación.  Y
esto imita de alguna manera el parpadeo de una fuente de luz cuando
se filma con una cámara de cámara superlenta.  No estoy
seguro de si es necesario para esta animación, pero
es una señal visual muy útil que indica que estás
viendo algo en cámara lenta.  Así que, un buen
truco, y muy sencillo, para mantener un sueño reparador si
alguna vez quieres centrarte en ello.  La mayoría de estas
técnicas y habilidades relacionadas con la lluvia que hemos cubierto tienen muchas
aplicaciones más allá de la lluvia.  Las capas de
máscaras difuminadas y los desenfoques pueden crear degradados más suaves y un
sombreado satisfactorio en cualquier cosa.  Los mapas de desplazamiento
pueden deformar cualquier capa en función de los valores de otra.
El umbral puede convertir los desastres grises en diseños llamativos
y la lluvia CC puede hacer que llueva.  Hemos pasado
de arrastrarnos por los nudillos a alardear de nuestras neuronas y, por el
camino, hemos hecho un grupo de amigos.  Por favor, házmelo
saber si quieres que realice algún otro tipo
de animación en tres niveles.  Y si quieres
aprender más técnicas para poner tu diseño de movimiento en
un modo, mira este vídeo.  Te quiero, Dr. Zaius.
Gracias.  Es genial ser